Hace un mes...
"¡ESTAMOS EN UN BARCO, PUTA!"
RETIRO DE FONDOS DELTA
DINERO
¡Buenos días, Cecelio!
Señor, digo, su anuncio dice:
"Mal crédito, no hay problema".
¿Puede definir "no hay problema"?
Porque si no me dan este préstamo
hay un problema.
Perdón. Por eso le pido que...
- Perdón, papi.
- Está bien, pero es malo.
No, no, no. Usted no, señor.
SE VENDE ¡Gran distrito escolar!
Escuche. ¿Y si tengo todo lo necesario
menos los 30000 dólares?
¿Qué me calme? Señor. ¿Puede...?
Señora. Bien, no lo sabía.
¿No se supone que sea prestamista usurera?
¡Pues sea usurera!
¿Sí? Usted es un león, yo una gacela.
Bien. ¿Sabe qué?
Pondré a mi hija al teléfono...
para que explique porqué tiene que ir
a la escuela en un lugar de pandillas...
donde asesinan niños. ¡Los asesinan!
Tome, dígaselo.
Oye, cariño, haz lo que te enseñé.
¿Por qué quiere que me asesine?
No. "Asesinen.
¿Por qué quiere que me asesinen?"
Colgaron.
Cariño, porque no haces
lo que te enseñé.
- Estás enfermo.
- No estoy enfermo. Se llama desesperado.
Cariño, solo debemos ahorrar.
Necesito amor.
¿Me puedes abrazar?
¿Besarme?
- ¿Estás mejor?
- Qué incómodo.
Trae tu jugo y tu mochila.
Te dije que le dieras al blanco.
¿Cuán difícil es llorar, Makayla?
"Asesinen. Asesinen".
CENTRO SUR BAJO
- Cuidado.
- Muévete, anciano.
¿Eso es hierba?
Oye, cuídate, ¿sí?
Escúchame. Escúchame. No estarás
en esta escuela para siempre.
Papá se está encargando. Te quiero.
- Yo también.
- Muy bien.
- No te preocupes.
- Es difícil. Eres mi hija.
- Vamos, cariño.
- ¡Cuidado!
Es cuestión de tiempo.
- ¡Pateo, James!
- Sí.
¡Muévete!
- ¡Oye, cariño!
- Mira esto, cariño.
Mira esto.
¡Mira esa patada!
¡Bien hecho, James!
Buen trabajo, muchachos.
Todos vamos a trabajar duro hoy.
Te viste bien ahí,
mi gran y fuerte prometido.
Jaoa dice que debo concentrarme
en sacar mi poder al mundo.
¡Mierda!
Quizá pueda ayudar.
Tú...
eres un gran hombre, James King.
Dame en la casa nueva.
¿Se hizo más grande?
Sí, cariño.
Tienes la polla de un rey.
Es tu cetro.
- No.
- Sí.
No, quise decir la casa.
El rey necesita su castillo, James.
Novecientos metros cuadrados.
Siete dormitorios.
Dos cocinas.
Piscina que se desborda.
¿Es una casa de huéspedes para tus
huéspedes?
Bueno, si los huéspedes tienen sus propios
huéspedes.
¿Y tú tienes tantos amigos, bebé?
¿Eres el Señor Popular?
Tan poderoso.
No crees que es
demasiada casa, ¿verdad?
¿En serio, James?
Digo, ¿quieres criar una familia
en esta casa?
- Bueno, sí.
- ¿En esta...
¡No!
¡No, esta casa es un agujero!
Mira...
hay ganadores
y perdedores, James.
Es lo que impulsa este país.
¿Sí? La gente mira lo que tienes...
y lo quieren.
Quieren tu casa enorme.
Y quieren...
a tu candente, candente...
- esposa.
- Tan candente.
- ¿Quién es el rey?
- Yo.
¿Eres el rey? ¿Cuánto dinero
vas a ganar hoy?
- Suficiente para ahogar a un bebé.
- Eso es.
- Sí, ¿eres un ganador?
- Sí, soy un ganador.
- ¿De quién son estas tetas?
- Son mis tetas.
¡Son las tetas del rey!
- Las tetas del rey.
- Así es.
- ¿Es el pene de un rey?
- Apenas por sobre el promedio.
¿Sí? Debes reclamar tu puesto, James.
¡Sí! ¡Debes reclamarlo!
Reclamar mi puesto.
Vamos, cariño.
¡Dame como un multimillonario!
Tú. El de ahí, con el sombrero.
30 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
DINERO POR ORO
Administración de Fondos Wealthrop
GANANDO $
SOY UN DIOS
Oiga, jefe, ¿recibió ese mensaje?
Le envié un mensaje ayer.
¡Sorpresa!
Llegó el jefe.
Quizás es hora de hacer
como que tenemos mucho trabajo.
¡Tenemos 40 autos y ocho horas
del aire aquí abajo!
James King, Fondos Wealthrop.
Transfiera 100 millones
de mis cuentas de clientes.
Quiero colocar una orden de compra
de Bradway Chemical, hasta 7,50.
Tengo un presentimiento
sobre el carbón limpio.
Limpia el techo, Mike.
BURBUJAS DE LUJO
¿Crees que la gente los ve?
Te contraté para hacer una cosa.
Que es ser alto.
Muy bien, buen trabajo.
Muy bien, Jamesy,
eso fue emocionante, tío.
Fue como el tercer trimestre de 2012.
- Fue un placer verlo trabajar, señor.
- Gracias, Leo.
Sí. Qué les parece,
sabía mi nombre. Sí.
Me encantó.
Así que acorté la gasolina
y me jugué por el carbón.
No fue el retorno
que esperaba, pero...
James.
Hoy hiciste que mi empresa
ganará 28 millones de dólares.
Ahora, para celebrar, quiero darte
un regalo de bodas anticipado...
socio.
Señor, gracias.
Gayle, un minuto.
James, este es el momento
en que cruzas ese umbral...
y te unes a la elite más preciada
de EE.UU.
Cualquier cosa que desees,
lo que quieras es tuyo.
Estoy listo.
Sabes, compré una isla
en Cape Verde.
Toda una isla.
Tú también puedes.
Me encantaría.
Podríamos ser vecinos de isla.
Podría nadar a la mía
y pedir prestada una taza de oro.
Sí.
Sabes, y pensar que
todo empezó con esto.
Todavía tengo esa computadora.
Me recuerda mis comienzos humildes.
Cómo arme esta empresa
con mis dos manos.
Solo yo, esa computadora...
y un préstamo de 8 millones
de dólares de mi padre.
Sí que lo hizo todo solo.
Es muy inspirador, señor.
Ahora, escucha, quiero que dejes
de llamarme "señor".
Te casarás con mi hija,
por el amor de Dios.
Quiero que me llamas "papá".
¿En serio? ¿Papá?
Eso se siente muy bien.
Mi padre real nunca tuvo tiempo para mí.
Me envió a un internado en Londres
con los Murdoch y los Bin Laden.
Por supuesto, eso fue antes...
Digo, sabíamos que hacían trampa
en fútbol, pero no teníamos idea...
sabe...
Pero si pudiera escoger un papá...
Oye, sabes algo,
ya eres familia, muchacho.
Muy bien.
Está bien.
Hijo de puta.
Señor King.
¡Llévese lo que quiera!
- ¡Por favor!
- Está en el capó.
¡Oiga! Soy Darnell.
- ¡Socorro!
- No.
- ¡Alto! Señor King. ¡No!
- Santo Dios. ¡Que alguien me ayude!
- ¡Basta! ¡Es ridículo!
¡Basta! Míreme.
Soy yo.
¡Tengo sus llaves!
¡Sí! Te veo.
Lo siento. No quise asustarlo.
Aquí tiene.
- Lo siento.
- Gracias.
Y para que lo sepas, habría hecho
lo mismo si fueras blanco.
Es bueno saberlo.
Escuche, señor King.
Mientras está aquí, solo quiero...
Quiero hablarle un segundo.
Hace dos años
que le lavo el auto...
y veo que es el tipo de hombre
que le gusta lo mejor de todo.
Como dueño y director ejecutivo
de Burbujas de lujo Hollywood...
quería ofrecerle una tarjeta de lavado
platino exclusiva de por vida...
por 30 mil dólares.
Ahora, antes que diga algo...
piense en el tipo de dinero
que ahorrará con esta inversión.
En realidad el valor tiempo
del dinero es tal que...
si pusiera esa misma cantidad
en mi propio fondo...
en 23 años tendría
más de 3 millones de dólares.
Vaya. Sí.
Con esa tasa de retorno, podría comprar
un auto nuevo cada vez que se ensucia.
- ¿No es impresionante?
- Es impresionante, señor King.
Eso es la magia del interés agregado.
Lo puedes ver. Yo no hubiera llegado a
donde llegué pidiendo limosnas.
Sino con trabajo arduo.
Y hoy, ese trabajo arduo dio frutos...
ya que me nombraron socio
en mi compañía.
Señor King, eso es...
- Oiga. Es increíble.
- Muchas gracias.
- Es...
- Gracias.
Impresionante, señor King. Escúcheme.
Yo trabajo más duro que nadie
que usted haya conocido.
Es por lo que estoy lavando coches
aquí todos los días.
Es lo que siento, cara a cara.
Usted debería...
Usted debería ayudar al dueño de un
negocio y creador de trabajos.
Te estoy ayudando, diciendo no.
- Señor King, eso es...
- Así es cómo lo vas a hacer por ti mismo.
Bien, señor King. Ya tengo mucha
gente ayudándome así. Y...
Buenísimo.
Ya tienes un plan para conseguir el éxito.
¿Por qué no me dijiste eso?
Ya ves, todos,
nazcamos ricos o pobres...
o blancos...
o misceláneos...
en quiénes nos convertimos...
se basa en nuestras decisiones.
Es así de simple.
¿Sabes quién empezó en un garaje también?
Hewlett-Packard.
Así que tú estás en buena compañía.
- Y sobre ese tema...
- No, señor.
- No tiene que darme tanto, señor King.
- Espera, espera.
- No tiene que darme tanto.
- Espera. Aquí tienes.
En realidad no tiene...
Aquí tienes.
Es un comienzo.
Señor King, por favor.
Siento que no me ha dado...
¡El éxito es un estado mental!
¡Hola a todos!
Muchas gracias por venir
a celebrar nuestro compromiso.
Disculpen.
Disculpen. Todo el mundo: "shh".
Usted tiene que "shh" senador.
Corbata amarilla.
Lo estoy mirando.
Gracias.
James, te amo...
y no puedo esperar a casarme contigo.
Y como me sacudes el mundo...
¡te traje esto!
¡Oye! Vaya.
Es hermosa.
Pero no tan hermosa como tú, Alissa.
- Te amo.
Estar contigo frente a todos
nuestros amigos y familiares...
¡quiero decir que soy el hombre
más afortunado del mundo!
¡Toca algo!
En realidad, tu regalo trae algo más.
¡Es el señor John Mayer!
- ¡John Mayer!
- Gracias, gracias.
¡Hola a todos!
¿Quién es John Mayer?
Quiero agradecer a James y Alissa,
por hacerme...
¡Cállate!
Parte de su noche especial.
Muchas gracias.
Quería agradecerte personalmente
la compra del químico.
- De nada.
- Nada me gusta más que hacer dinero.
Ni siquiera las mujeres, o los hombres.
Yo follo lo que sea.
¿Has visto a 100 mujeres mojarse
al mismo tiempo? Mira esto.
Padres, sean buenos con sus hijas
Ellas, como ustedes amarán
Las chicas se enamorarán
Y en madres se convertirán
Así que, madres,
sean buenas con ellas también
John, descansa.
Voy a tocar unos acordes.
¡Oigan! ¡A un lado, FBI! ¡Atrás!
¡Todos, a un lado!
- James King.
- ¿Sí?
Está bajo arresto por 43 cargos de fraude
y 30 cargos de estafa.
- Es imposible,
- Es lo que dicen todos. ¡Llévenselo!
Ya sé. Es un tipo de broma.
Porque si no lo es,
es la peor pesadilla imaginable.
¡Sí! Finalmente.
- ¿Estás grabando?
- ¡Claro, sí! ¡Salgan el medio!
¡Juro que no sé
de qué se trata esto!
¡No te preocupes, hijo! Yo me encargo.
Vamos.
- Gayle, llama a mi abogado.
- ¡Mi fiesta!
Parece que usted necesitaría a
un amigo ahora.
Puta madre. ¿Qué?
PUTA
Las acusaciones son fraude
y estafa con títulos.
- Estos registros lo prueban.
- Nunca los vi. ¡Son falsos!
Si vas a juicio, te patearán el culo.
Acepta el acuerdo.
- ¡Papá!
- Acepta el acuerdo.
Saldrás en un año y en la mejor
forma física de tu vida.
No. Tengo fe de que el sistema
judicial me exonerará.
Y que el jurado dejará de lado
su sesgo y verá la verdad...
Que no le robé dinero a la gente.
Y eso que yo no soy Bernie Madoff.
EL JUICIO DE JAMES KING
Hoy se espera el veredicto del señor King,
"mini-Madoff".
¿DÓNDE ESTÁ MI DINERO?
¡Perdí todo! ¡Jódete!
¡Yo no lo hice!
Durante mucho tiempo, delincuentes
de guante blanco como usted...
recibieron un pase libre con condenas
en prisiones de seguridad mínima...
mientras los trabajadores han sufrido.
Eso termina hoy, señor King.
Lo condeno a la pena
más dura permitida...
Diez años en una prisión
de seguridad máxima.
Tiene 30 días para
ordenar sus asuntos.
¡Solo aplástelos!
No puedo ir a la cárcel. Moriré ahí.
Eso no pasará, James,
porque pondré a mis investigadores...
en esto las 24 horas, toda la semana
hasta que descubramos quién lo hizo.
Asegúrate de permanecer
dentro del condado con esa cosa puesta.
Si no, los agentes
te buscarán pronto.
Hijo, quiero que seas fuerte.
¿Me escuchas?
Lo haré.
Seré fuerte por ti, papá.
30 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
¿Por qué a mí?
25 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
¡Tengo que irme del país!
GUÍA DE BOLSILLO DEL IDIOTA
frases en español
Me llevo tanto prepararme, tuve que perder
ir a depilarme. Me siento un gorila.
También es verano.
No puedo creer que me esté pasando esto.
- Es como que ya no te reconocen.
- Gracias. Sí.
¡Alissa!
¡Hola! Soy yo, James.
Lo sé. ¿Qué estás haciendo?
¿Por qué te ves así?
Solo coman sus malditas ensaladas.
Las mataré si dicen algo.
Hola.
- Hola. Hola.
- Hola.
Se me ocurrió una idea genial.
¡Escapemos! A algún sitio donde
nadie piense en buscarnos.
México.
Dejemos atrás este mundo material.
Vivamos en una choza de una habitación.
- Dios.
- Sí.
- Podrías vender goma de mascar en la ruta.
- ¿Qué?
Mira, veremos los detalles después.
- Debemos salir de aquí.
- ¡No!
- ¡Ya me saqué la tobillera!
- ¡No! No.
Vamos.
- James, no.
- ¿Qué?
- ¡No! Te voy dejar.
- ¿Por qué?
Pensé que me amabas para siempre.
Bueno, ahora lo sabes.
Alissa.
Es el servicio de agentes
de EE.UU.
James King, salga del edificio
y entréguese a la custodia de inmediato.
¡Mierda!
Oiga, chicos. Está ahí adentro.
¿Por qué me arrestan?
Soy un simple camarero de Belice.
Esperen, no. México.
Llamen a mi abogado en Tijuana.
23 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
¡Mierda!
- ¿Qué demonios es esto? ¡Salga!
- ¡Soy yo! ¡Soy yo!
- ¿Señor King?
- Sí.
Me mató del susto, tío.
¿Qué hace en el baúl?
Necesitaba un lugar
donde reorganizarme.
Sabes, empezar de nuevo.
Bien. Déjeme ayudarlo a salir.
¡Jódete, King!
- ¡Perdí todo por tu culpa!
- ¡Yo no lo hice!
¡Mierda!
¡Que alguien se joda!
¡Que se joda una teta!
¡Que una teta se joda mucho!
Por el amor de Alan Greenspan.
¡Mierda! Mi vida está arruinada.
Seguramente oíste que iré a prisión.
Sí. No, todo lo oímos. Solo que
no quería mencionarlo primero, es todo.
Vamos. Seguro lo enviarán
a una prisión tipo Club Fed.
Jugará tenis y golf, sabe.
- Me enviarán a San Quentin.
- ¿Lo enviarán a San Quentin?
- ¿Qué?
- ¡Dios!
¡En San Quentin lo violarán!
A todos les toca el pene.
Yo no quiero.
No lo vas a lograr.
Estarás adentro en tres meses.
Voy a estar adentro diez años.
¡Maldita sea! ¿Diez años?
¿Por qué lo dices de esa manera?
¿No es tan malo como
yo escuché, o sí?
Si escuchas a todo el mundo follando, sí.
Así de malo es.
Yo no sentí esa parte.
Bien podrían llamarla
San Violación, tío.
No se lo deseo a mi peor enemigo.
¿Habla de malo? Eso es malo.
Deberías saberlo.
Lamento recordártelo.
¿De qué habla?
Bueno, de que hayas ido a prisión.
¿De que yo haya ido a prisión?
Sí. Mira, tú ya cumpliste tu tiempo.
Tú pagaste tu deuda.
Y nosotros como sociedad...
debemos darte la bienvenida,
y eso hacemos.
Tú y yo somos exactamente iguales.
Excepto que tú no podrás votar, jamás.
Antes de que llegue a otro nivel de ira,
señor King, dígame para reír...
- ¿cómo sabe que fui a prisión?
- Es bastante simple.
Yo hago análisis estadísticos.
El asunto es así...
Uno de cada tres negros se encuentra
encarcelado durante su vida.
- Imagina una pizza, ¿sí?
- De acuerdo.
Hay tres pedazos.
Tres pedazos negros.
Uno de esos pedazos de pizza era
a la cárcel en algún punto de su vida.
¿Sabe qué? Yo le daré
mi análisis estadístico.
Usted irá a San Quentin.
Hay 100 por ciento de probabilidades...
de que sea la puta de alguien.
10 años de esto...
¿Sabe qué es eso?
Es un negro grandote
sobre su culo blanquito.
Usted: "¡No! ¡No quiero más!
¡Basta! ¡Ya basta!"
Muy tarde. Ya le pasó la posta
al próximo tipo.
Es como un conejo.
Ya no lo quiere...
y ahora viene el tipo
que quiere acariciarle la cara.
"Me gusta su cabello".
Respira sobre usted.
Es desagradable. ¿Pero sabe qué?
¡Le quedarán 10 años de eso!
¿Y si hablo con todas las putas
y organizamos...
un sindicato, nos oponemos
y decimos: "¡Basta!"?
- Habrá más de nosotros que de ellos.
- No.
Merece lo que recibirá.
Buena suerte para sobrevivir, señor.
¡Y mejor suerte para manejarse!
¡Espera, espera! No te vayas.
Por favor. Podrías ayudarme.
¿Ayudarlo con qué?
A no ser la puta de alguien.
¿Espera que yo lo ayude?
¿Qué le enseñé qué?
A prevenir esto...
- Bueno, pare.
- Podrías entrenarme.
Podías ser la Atenea de mi Odiseo.
¡Ni siquiera sé
qué mierda es eso, tío!
Podría pagarte.
Lo que sea necesario.
Necesito 30 mil dólares.
Hecho.
De acuerdo.
Sí. Sí.
- Fantástico.
- De acuerdo.
¿Qué hace?
Solo conozco estos dos.
¿Qué intenta hacer?
- ¿Darme la mano? ¿Eso quiere?
- Ah, normal.
- Trato hecho. Es un trato.
- Excelente.
- Gracias, Darnell.
- Nos vemos a la mañana, convicto.
¿Qué hace? ¿Qué es eso?
- Intento hacer esto.
- No.
- La mano. Está bien.
- De acuerdo.
Señor King, no. Yo me encargo.
- Muy bien. No hay problema.
- Lo agradezco.
Lo agradezco.
¡Sí! ¡Gracias!
¡Gracias, Jesús!
¡Lo sabía!
Yo sabía que mi día llegaría.
Voy a comprar la casa.
Cariño. Esto no tiene sentido.
¿Por qué te contrataría?
- Porque cree que fui a la cárcel, amor.
- Es la parte que no entiendo.
- ¿Por qué le dirías eso?
- Yo no fui. Lo supuso él.
- ¿Lo supuso él?
- ¡Sí!
¿Qué motivo le diste para
que supusiera que fuiste a la cárcel?
Ser negro.
- Es una locura.
- Bueno. No sé qué te parece loco.
En 30 días tendremos el dinero y
la casa será nuestra. ¿Qué problema hay?
Que nunca va a creer
que fuiste a la cárcel.
Mira, cariño. Soy tu esposa
y te lo diré sin vueltas.
No eres exactamente un matón.
No tengo que ser matón
para actuar como tal. ¿Sí?
Sinceramente, solo debo cambiar la voz,
hablar un poco más profundo.
Hablar así y ser todo el estereotipo
que él ya piensa que soy.
Ahora estoy matoneando.
Estoy matoneando.
Eres muy bueno, cariño.
Buenas noches.
- ¡Puta! ¡No te vayas así!
- ¿Qué mierda me dijiste?
- Nena, basta. ¡Basta!
- ¿Qué te pasa?
¿Qué es eso?
¡Te amo! ¡Estaba jugando!
- Puta.
- ¿Qué?
¡No dije nada!
No dije nada.
¿Quieres ver The Notebook?
- Las amo a ti y a Makayla.
- Sí, yo también. Buenas noches.
THE TONIGHT SHOW
CON JIMMY FALLON
Este es la casilla de mensajes
de Martin Clark.
Deje un mensaje después del tono.
Hola, ¿papá?
Habla James.
Me preguntaba si había noticias
de los investigadores.
Aún te quiero.
Gracias. Adiós.
Ahora, oí una historia loca sobre ti.
¿Este tipo, James King?
Oí que tocaste en la fiesta
donde lo arrestaron.
Sí. No sabía que tocaba
para un monstruo.
No sé cómo explicar cómo es
aceptar dinero de alguien así.
Te hace querer devolverlo...
excepto que eso sería peor
porque lo tendrían ellos.
Y es esa impotencia que tengo sobre
la monetización del proceso creativo...
y es lo que me inspiró
a escribir esta canción...
que estará disponible
en iTunes a la medianoche.
- Si puedo tocarla.
- Genial.
Por paredes no puedo ver
Y tu mente tampoco leer
Pero si lo hiciera viera
Que James King un gran cretino es
Digo, qué gran cretino es
Ese ****** de James
Sufrirá
Cuando contra la pared esté
Con la boca llena de huevos
Él estará ahogado
Odio admitirlo,
pero es una buena canción.
Está muy bien, John Mayer
está aquí para todos.
Ahora voy a soñar con pelotas.
Hola, Russell.
Habla Darnell.
Tu primo. Tu primo, Darnell, tío.
Escucha, Russell...
¿te gustaría ganar 500 dólares
por decirme cómo fue la prisión?
Bueno, no quiero decir eso.
Russell, no debería decir eso.
¿Para qué? ¿Qué es...?
Bueno. Bueno.
Soy un maldito Cliff Huxtable
con cara de vagina.
¡No! Ni siquiera llevo caquis.
Russell, ¿puedes ayudarme en lo que
te pido? Solo empieza desde el principio.
No, no. O sea, el principio, el principio.
El primer día de prisión.
¿El primer día?
¿No hay calentamiento?
Qué triste.
Russell, perdón,
¿escuché un disparo?
Debes irte. Bien. Adiós.
22 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
¿Listo, hijo de...?
¿Listo, hijo de...? ¿Listo, hijo de...?
Eso es, eso es.
¡Ya va!
Rita, Makayla, nueva casa, nueva escuela.
¿Listo, hijo de puta?
¡Un segundo!
¿Hola?
¿Listo, hijo de puta?
- ¡Arde!
- ¡Aerosol pimienta, puta!
Regla número uno:
Siempre en guardia, ¿sí?
¡Adentro hay alguien en cada esquina
que quiere arruinarte!
¡Empieza la escuela de prisión, puta!
Ya estás desaprobando.
Me alegra haberte contratado.
Es lo que necesito.
Bien. ¿Qué sigue?
¿Qué mierda...?
¿Cuántos hijos de puta viven aquí?
Bien. Empecemos.
Este es mi programa
de preparación para prisión.
Si sigues esta guía y haces exactamente
lo que digo sobrevivirás en prisión.
PROGRAMA DE PREPARACIÓN
PARA PRISIÓN
"Almacenaje".
- ¿Qué es almacenaje?
- ¡Despacio! No estás listo para eso.
Tú eres el profesor.
Quiero que sepas que haré lo que sea
para sobrevivir y recuperar mi vida.
Qué bien, porque
te voy a decir algo...
Tendrás que esforzarte más
de lo que lo has hecho antes.
En la Facultad de Economía de Harvard,
las cosas fueron difíciles.
Pero me esforcé y triunfé.
Cuando estabas en Harvard, ¿alguna vez
te violaron por desaprobar un examen?
Creo que eso se hace en Yale.
- "Yale".
- Perdón.
¡Cierra la puta boca!
A partir de ahora,
esta ya no es tu casa.
- ¡Es San Quentin! ¿Me entiendes?
- De acuerdo.
A partir de ahora esta
será tu celda.
No te vas de esta habitación
sin mi permiso.
Está bien.
- Para que duerma, señor.
- No hay tiempo de juegos.
Suban y conviertan
este sitio en una prisión.
Será nuestro placer devolverle
sus muchas amabilidades.
Pongan eso frente a las estatuas
con los penes.
James, escúchame.
La clave a sobrevivir en prisión yace
en las siguientes preguntas simples.
¿Eres duro?
¿Y puedes manejarte solo?
Es un momento raro para el optimismo
porque la respuesta a eso es un fuerte sí.
Qué bien. Déjame ver cómo es
tu cara de perro rabioso.
- Perdón. ¿Qué es un perro rabioso?
- ¡Tú eres un perro rabioso!
- Mierda.
- ¿Qué te pasa, negro?
- ¡Llévate lo que quieras!
- ¡Déjame ver eso!
¡No!
- ¡Basta! ¡Te lo ruego!
- Como un pitbull sin correa.
Eso es un perro rabioso.
Vaya. Sabía que eres el indicado
para el trabajo.
En prisión, la cara de perro rabioso
es esencial para sobrevivir. ¿Entiendes?
La idea es que hago una cara que dice
que no tendría problema en lastimarte.
Es exactamente lo que es.
Ahora, transmite eso. Déjame verlo.
Bien.
Es terrible.
No, es horrible, tío. Ira.
Debes mostrarme ira.
- ¿Por qué sonríes?
- No sonrío. Estoy tenso y agitado.
¡Vamos, tío!
Es tu cara... ¿Es esa?
- Tu prometida te dejó.
- ¡Eso es!
- ¿Eso te alegra?
- No.
¡Entonces enójate! ¿Te va a dejar?
¿Qué está haciendo?
Probablemente está de rodillas chupando
el pollón de alguien detrás de un camión.
Muéstrame...
James.
Vamos. Vamos.
- La extraño tanto.
- ¿Qué mierda haces, James?
Pongo cara de perro triste.
- ¿James?
- ¿Crees que podría funcionar?
No. No creo que esa estrategia
pudiera funcionar.
Escuchen, todos. Estoy muy triste.
No me ataquen sexualmente.
Ya estoy demasiado triste.
Amigos. Mi corazón ya está violado.
Ya no quiero hacerlo.
Pasemos a otra cosa. ¿Sí?
Dejemos lo de perro rabioso.
¿Sabes pelear, James?
Totalmente.
¿Qué?
¿Tenías que cambiarte la ropa para esto?
¿Qué mierda haces, tío?
Se llama capoeira.
Es un arte marcial brasileño.
Pero que no te engañe
su belleza y su gracia.
Es bastante mortal.
¿Esto es mortal?
¿Eso es mortal?
Puñalada.
- Puñalada.
- Basta.
- Puñalada. Puñalada.
- ¡Guardias! ¡Guardias!
¡Puñalada, puñalada, puñalada!
¿Qué mierda haces, tío?
¡Eso no te salvará en San Quentin!
Bueno, puede que no, pero
no has visto mi patada Bênçäo.
- ¿Tu qué?
- Mi patada Bênçäo.
Mira lo que hiciste, tonto. Puñalada.
- Puñalada.
- Estoy muerto.
Puñalada, puñalada,
puñalada, puñalada.
21 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
Son tan malas.
James. Te digo, no puedo imaginar
lo que estás pasando.
Es muy bueno hablar contigo.
- ¿Qué hay de los investigadores?
- ¿Los investigadores?
- Hackers chinos, están casi seguros.
- ¡Oye!
Sé que no estoy loco. ¿No te dije que
no hablaras? Deja el teléfono.
- ¿Con quién hablas?
- Con Darnell. Me está ayudando.
¡Se acabó el tiempo!
- Debo irme. Te vuelvo a llamar.
- ¡Cuelga!
- Si me dan tiempo para hablar.
¡Eso era importante!
Cuando tengas una cola de presos furiosos
esperando usar el teléfono...
no querrás enojarlos, James.
¡Lo voy a arruinar, señor James!
¡Rosa!
Cuídese la espalda en el patio.
No soy puto.
Genial.
- Bien. Tenemos un problema.
- ¿Qué?
James está hablando con alguien.
No, confía en ti.
- No podría adivinarlo.
- ¡No, basta!
- ¡Es tu culpa!
- ¿Qué?
Bueno, no lograste
que aceptara el trato.
¡En vez de ir a prisión, hiciste que
tuviera 30 días afuera, andando por ahí...
arruinando las cosas!
Debía hacerlo ver bien. Peleas un poco,
no caes en el primer asalto. Está bien.
No quieres que esté ahí afuera
jugando al detective con alguien.
Vigila a mi ex futuro yerno, ¿sí?
- Y averigua quién es este Darnell.
- De acuerdo. Enseguida.
Aquí tienes.
James. Mire, te vas a pelear
cuando estés adentro. ¿Sí?
No necesitas ganar, pero
debes mostrarles a estos tipos...
que no temes pelear. Acostúmbrate
a pelear. ¿Ves a esos tipos?
- Sí.
- Ve allí y pelea con uno.
¡Qué locura!
Son gigantes.
Me romperían la espalda.
Son el tipo de personas
que verás en San Quentin.
Debes sacarte el miedo. Quiero que vayas
y golpees a ese tipo en la boca.
Dios mío. Se me acelera el corazón.
Bien.
Hola, chicos.
¿Quién mierda eres, tío?
Quiero pelear.
¿Qué?
Escogiste el día equivocado
para venir al parque.
- ¿Es una broma, tío?
- ¿Te han hecho cara de perro rabioso?
Estoy por machacarte,
hijo de puta.
¿Qué mierda es eso, tío?
Es el tamaño de tu polla.
Te lo voy a quebrar
y hacértelo comer.
¿Le das a tu madre con esa polla?
¿Cómo conoces a mi mamá?
No conoces a mi mamá.
Ay, no.
¡Vamos! ¡Atrápenlo! ¡Atrápenlo!
¡Vuelve aquí, puta!
¡No! ¡No lastimen mi cuerpo!
¡No! ¡Mi cuerpo!
¡Socorro!
¡Me quiebran la espalda!
20 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
ALTO VOLTAJE
MUERTE INSTANTÁNEA
¿Qué pasó con mi cancha de tenis?
Ya no le dirás cancha de tenis a
este área. A partir de ahora, es el patio.
Entiende algo, James. El patio
es la parte más letal de la prisión.
Es donde obtienes tus pocos minutos
de aire fresco y sol. ¿Entiendes?
Aire fresco.
¿Cuántas veces respiré aire fresco
con lavanda y lo di por sentado?
James, no me importa cuántas veces.
No me importa un comino.
- Solo digo.
- Cállate, James.
Debes andar con cuidado porque
si pisas en el lugar equivocado...
terminarás en territorio equivocado.
Para alguien como tú que no sabe pelear...
no es nada bueno, James.
No es nada bueno.
Ahora, estás en la sección de negros.
Tienes dos segundos para salir.
- Antes de que te den una paliza.
- Está bien, Darnell.
- ¿Quién es Darnell?
- Tú.
¡Me llamo Leroy!
- Te sugiero que te vayas, blanco. ¡Vete!
- Está bien. Me voy.
- ¡Date vuelta y camina!
- Estoy caminando.
- Oye, ese.
- ¿Qué?
- ¿Te pasa algo, gringo?
- Darnell, ¿qué haces?
¿Darnell?¿Quién es Darnell, ese?
Estás viendo a Carlos.
Te sugiero que vuelvas a tu sitio
ese, antes de tener problemas.
- Estaba intentando dejar ese área.
- Debes volver...
- allá con los negros, ese.
- ¿Con Leroy?
¡Vuelve allá con los negros!
Es donde perteneces.
- No veo a nadie.
- Perteneces con los negros.
- Ve.
- Ya voy.
- ¿A quién le dices negro, Carlos?
- Fue él. Yo no.
¡Te lo dije, Carlos!
¡Quédate esa basura de tu lado!
- ¡Llévate al yanqui contigo!
- ¡Yo iré contigo!
Oye, no lo queremos.
Yo no lo quiero.
Es un amante de negros.
Llévenselo ustedes.
¡Hijo de puta! ¡Di algo, hermano!
¡Oye! Oye, lo juro por dios.
Juro por dios que te cortaré, ese.
- Démonos las manos.
- No se dan las manos, gringo.
- Amistad.
- Ve donde perteneces.
- No sé dónde pertenezco.
- Déjalo en paz. Yo me lo quedo.
Perteneces conmigo.
- ¿Quién eres?
- Soy Dante.
¡Déjalo en paz, Carlos!
¡Déjalo en paz, Leroy!
- ¿Eres mujer?
- Lo soy si quieres que lo sea.
No quiero eso.
- Bien, sé lo que eres.
- Déjame sostener tu bolsillo.
- De acuerdo.
¡Lo pedí! ¡Es mío, Leroy!
¡Puta! Tienes dos segundos
para soltarle el bolsillo.
¡Dos!
- ¡Hijo de puta! ¡Dos segundos, puta!
- ¡No le pegues a una mujer!
- ¡Te romperé el culo!
No quieres mi bolsillo.
No lo quieres. ¿Entonces?
¿Por qué no puedo ser feliz?
Oye, "ése". No me gusta esa mierda
doméstica frente a mí y mis amigos.
¿Crees que me gusta?
Debes llevarla a otra parte, "ése".
Gringo, llévate a tu sucia puta
a otro lugar.
- Yo me iré hasta allá.
- No me digas sucia, Carlos.
No era sucia cuando estuviste ahí.
No estaba sucia, ¿verdad?
Estabas sucia entonces.
Estás sucia ahora, puta.
- ¿Y qué? Él no se queja.
- Deberías hacerte la prueba.
No, no me quejo porque aún
debemos tener interacción.
- Esta noche será nuestra noche.
- No. Esta noche no pasará.
- Sé mi caballero blanco. Sálvame.
- No tengas esperanzas.
Déjame cabalgarte.
Te cabalgaré a la seguridad.
¡No! No me siento cómodo con eso.
¡Suéltame! Leroy se enojará.
- Sabía que volverías.
- ¡Hijo de puta!
Sabía que volverías.
- ¡Me estás enojando, hijo de puta!
- ¡No estoy haciendo nada!
¡Estoy por golpearte, blanco!
- Estoy aguantando aquí mismo.
- No. ¡Tú tienes mi puta!
- Estoy imaginando un lugar...
- Soy tu puta vieja. Somos como cebras.
- No somos una cebra.
- Somos como una cebra. Tú eres...
Vas a hacerme que te abrase
aunque no sé cómo.
¡Eso es! Eso es, gringo. Juro por Dios
que me harto de esto. Te apuñalaré.
Sigo confundido sobre qué pieza
eres de este rompecabezas, Carlos.
¡Alto! Alto. Pregunta, pregunta.
¿Hay alguna pandilla francesa?
Hablo francés. No fluido, pero puedo...
Je m'appelle James.
¿Puedo unirme a la pandilla,
s'il vous plaît?
¿Sabes qué, James? No sabes pelear.
Como no sabes pelear...
me dejas una sola elección, y eso es
poner tu tonto culo en forma.
¡Dios! Estás desaprobando.
Tengo un gimnasio de última generación
a 12 metros de distancia.
No hay gimnasios en San Quentin.
19 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
¡Flexiona, puta! ¡Flexiona!
17 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
Quizá deba empezar con un bebé
y más repeticiones.
¡Oye! ¡Oye, tú!
- Quiero pelear contigo.
- ¿Qué dijiste, idiota?
Quiero pelear contigo, estúpido.
Descansemos aquí.
14 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
Miren su cara.
Parece que lo están violando ahora.
¡Vamos!
¡Será mejor que no me sueltes!
¡Maldita sea!
Perdón, señor. Odio molestarlo,
pero necesito pelear con usted.
¡Estuve en Vietnam!
¡Y me encantó!
¡James, debes responder!
¡Darnell!
¡Sálvame!
13 DÍAS ANTES DE IR A LA CÁRCEL
Atención reclusos,
adentro en cinco minutos.
Y no intentes ninguna estupidez.
¿Qué le hicieron a mi jardín?
No existe prisión que pueda con
James King.
- Un fugitivo. ¡El señor James se escapa!
- ¡Puta madre!
¡Ahora estás en mi territorio, puta!
Puta... ¡Mierda!
¡Nunca vas a llegar vivo afuera!
¡Mierda!
¡Por una bolsa de tetas!
¡Suelten a los perros!
¿Qué? ¿Perros?
No hay cómo escapar, señor James.
Usted no sabe cuándo rendirse,
cuándo rendirse, señor James.
ALTO VOLTAJE
No hubieras escapado de Cecelio
y unos Chihuahuas.
Dime cómo escaparás de San Quentin.
No me hagas perder el tiempo, James.
Eso es lo que pasa cuando tratas
de saltar, ilegalmente, una reja.
12 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
Tu entrenamiento no va bien, tío.
Francamente no siento que
me estés dando el 100 por ciento.
Y como experto en encarcelación,
eso me preocupa.
Porque es mi trabajo prepararte.
Por suerte, tengo un plan.
Gracias a Dios. Es bueno.
- Ahora aprenderás a chupar pollas.
- ¿Qué?
Dios.
Escucha. Dije que quería
que aprendieras a chupar pollas.
¡Te oí!
- ¿Ese es tu plan?
- Sí.
Solo digo que cuando la vida te pone
una polla en la boca, lo chupas.
Eso no suena mucho mejor.
¡En resumen, James!
Sé de qué hablo.
- Hablamos de supervivencia.
- Entiendo.
- Porque así sobreviviste. ¿No?
- No, cierra la boca. No es así.
Sobreviví con esto.
- Masturbaste con las dos manos.
- No. ¡No! Yo mato con éstas.
Es la diferencia entre tú y yo.
Por eso debes chupar pollas.
Vamos, tío.
¿Dónde voy a encontrar a alguien que...?
Estamos en Ivars Brasserie.
Mira a tu alrededor.
Es el mejor lugar de Los Ángeles
para conocer homosexuales.
- Votado "el lugar de más ligues".
- ¿Qué digo? ¿Qué digo literalmente?
Di: "Quiero chuparte la polla".
Amablemente.
Hola, soy James.
¿Te importa si te hago sexo oral?
- Hola, soy James.
- Quiero chuparte la polla.
- ¡Eso es! ¡Adelante!
- Es lo que hacen ellos.
- ¿Y si alguien me dice que no?
No dirá que no. Es un dato científico.
¿Según quién?
¡Pitopedia! ¿Qué importa?
- ¿Es un sitio real?
- No. James, es un... Levántate.
Irás a ese bar. Ese tipo.
Ese tipo de ahí.
Levántate, ve allí, y pídele
amablemente chuparle la polla.
Dios mío. No puedo creer
que esté por hacer esto.
Supervivencia.
Ve a sobrevivir.
Muy bien. Iré a hacerlo.
Sí, ve a hacerlo.
De acuerdo.
Vamos. ¿Haremos esto o no?
Sí, definitivamente lo haremos.
Oye, me puse nervioso la primera vez
que hice karavalee, ¿sí?
Solo sube y canta.
Es un juego previo terrible. Vamos.
- Me lo pondré en la boca.
- Sí.
Te voy a chupar el pi...
El pi...
Para eso estamos aquí.
Voy a poner tu pi... en mi boca.
Voy a hacerte...
Facial.
¡Por la escotilla!
¿Comes solo?
Pensé que te vendría bien
un poco de compañía.
Ya veo qué es esto.
¿Piensas que puedes estar conmigo?
- Un tema interesante de conversación.
- Espera. No, no te invité asentarte.
- Eres como un 6.
- Gracias.
No es un cumplido.
Es un mal número. Yo soy un 9.
Si estuviera en este juego...
Ya sabes, el juego gay...
A propósito, el juego gay
es un juego que puedes ganar.
No, porque no quiero jugar.
Estoy diciendo "si".
Hay un buen lugar en el banco para ti,
si decides unirte.
No, no estoy en el banco, tío.
¡Bien, novato!
No soy gay, tío.
Vine a apoyar a un amigo
a hacer algo gay.
Perdón. Me llamo Cris.
Soy la Navidad que vino antes este año.
¿Dónde estás, tío?
Vamos, tío.
Esto me ayudará en el largo plazo.
- Toma. Aquí.
- No me lo apuntes.
¡Oye! Diviértete con él, ¿sí?
- Diviértete con él.
- Sí.
- Vamos.
- ¡Tres, dos, uno! ¡A la boca!
Mira, encontrarás a alguien, tío.
Solo debes buscar alguien
más realista, ¿sabes?
Trata de imaginarte a largo plazo..
Piensa en la relación.
¿Con quién vas a criar ese bebé chino?
No sé.
¿Con quién vas a arreglar
el aire de la casa rodante?
¿Con quién vas a recorrer el país
y abrir un hotelito en New Hampshire?
- Es lo que necesitaba oír.
- ¡Sí! Sí.
No puedo hacerlo. Lo intenté.
¡Simplemente no puedo! Debes entrenarme.
Es mi última oportunidad.
¿Listo para entrenas más duro
de lo que has entrenado?
Porque cuando empecemos,
no hay límites.
¡Lo hacemos! ¡Lo hacemos duro!
¿Estás listo para endurecerte?
Estoy listo. ¡Estoy listo
para endurecerme!
- ¡Me mostrarás que puedes endurecerte!
- ¡Te lo mostraré!
¡Me voy a poner muy duro!
¡Porque te mostraré cuán duro!
Es lo que quiero oír.
Vamos a casa y endurezcámonos.
Quiero lo que tienen ellos.
¡Sí!
¡Sí, James!
REGLA 2: DEFENDER ESPACIO FÍSICO
¡Sí!
¡Así se hace!
¡Suficiente!
El miedo a chupar pollas
le da fuerza al hombre.
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
Jódete.
¡Al diablo la polla!
¡Mierda!
¡Oye, atrás! Será mejor que me saques
las tetas de aquí o te mostraré las mías.
- ¿Qué haces?
- Trabajo mi hablar rudo.
Sabes, para tener respeto
de los otros presos.
Déjame oírlo.
De acuerdo.
Hola, amigo, estoy por hacerte
un nuevo culo.
Tendrás que hacerlo un poco mejor
que eso, James.
Estoy por hacerte
un nuevo culo.
¡Y coserte el anterior!
Muy bien. Bueno.
¡Te golpearé en el demonio!
¡Te haré la puta de mi puta!
¡Serás mi puta nieta!
Sí. Tendrás 20 Me gusta
en Instasexo.
Si te vuelvo a ver por aquí,
te pondré un hashtag en el culo.
Y verás las visitas que recibe.
Dios mío.
¡Espero tengas tu tarjeta de descuento
porque te daré polla al por mayor!
¿Qué? Esto es tan oscuro.
¿Qué te parece una cena de lujo
de cinco platos de polla?
- ¿Tú comes productos orgánicos?
- ¿Qué?
¿Qué tal un puré de mis huevos
de la granja a la mesa?
Sí. ¡Feliz Navipolla, Santa Polla!
Bueno. Está bien, tío.
¿De dónde sale esto, James?
Oye, hijo. Eres una desgracia
para tus padres.
¡A quienes penetré!
Mierda.
James, es muy enfermo.
Debes estar loco para pensar en esto.
Esa locura está bien.
Gracias. Tengo seis horas más.
Es bueno, James. Es muy bueno.
Me gusta. Me gusta mucho.
Espero que trajeras tu anotador
porque el octavo polla es gratis.
¡Apuñalar!
¡Mierda! Está bien.
Nada mal, James.
Nada mal.
Progreso.
¡Tres tristes tigres comían
tres tripas de polla!
Sí.
10 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
¡Oye, oye, oye!
¿Listo para trabajar hoy?
- Hola.
- ¿Qué es todo esto?
Son mangos.
O "puntas".
En Escocia les dicen "picas".
De hecho, hice esta para ti.
- ¿En serio?
- Sí.
Solo para agradecerte
todo el trabajo arduo.
tío.
HERMANDAD
Qué bien. Es genial.
Espera, no lo sostengas por la hoja.
¿No tuviste una antes? Aquí.
Sí, no, mi compañero de celda
solía sostenerlos todo el tiempo.
No me gustan. Siento que
causan demasiados problemas.
Si lo sacas en el patio, alguien viene
a atacarte, pueden hacerte esto.
¿Ahora qué haces?
¿Entiendes lo que digo?
¿Qué mierda? ¿De dónde vino eso?
Me enseñé solo a acumular.
¿A acumular? ¿Por el culo?
Mira, la parte del cepillo electrónico
todavía funciona.
Ay, no. De acuerdo, James.
Ya basta.
Basta. Quítamelo de la cara, tío.
Puedo encenderlo sin manos.
No quiero ver eso.
No quiero ver ese truco.
Está bien. Guárdalo. Dios.
- ¿Qué lo guarde?
- No, no.
Alto. Alto. Por favor.
- ¿Quieres que te enseñe?
- No, paso.
Empieza con una inhalación
inversa simple.
James, basta.
Eso, con un relajamiento
simultáneo del esfínter.
No quiero saber.
¿Seguro?
Seguro. Solo quiero
hacerte una pregunta.
Estaba por ahí y estaba tocando
todas esas puntas.
¿Esas...?
- ¿Almacenadas?
- Sí. ¿Las almacenaste?
La mayoría. Sí.
8 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
PRISIÓN ESTATAL
DE CALIFORNIA
Vamos a simular una revuelta.
Entiende que esta es la situación
más peligrosa que hay.
Los prisioneros están asustados.
Los guardias están asustados.
La clave para sobrevivir
es no volverse loco.
- Santo Dios. ¿Qué va a pasar?
- Cecelio te arrojará cosas.
Pollos, unos vagabundos,
lo que sea que tenga.
- Está muy emocionado.
- Bien. Hagámoslo.
Espera, ¿yo no tengo armadura?
No. No tenemos ese tiempo.
¡Cecelio!
¿Por qué no tenemos tiempo?
Recuerda, no te vuelvas loco.
¡Luces!
¡Música!
¿Quién quiere celebrar?
¡Ya! ¡Ya! ¡Ya!
¡Cecelio! ¡Suelta los pollos!
¡No, no, no, James!
¡No te vuelvas loco!
¡Darnell, hay un babuino!
¡Ahora estás en mi mundo!
¡Que alguien me deje salir!
¡Deja de volverte loco!
¡Es hermoso!
¡Mierda!
¡Muere, muere!
¡Cecelio, apágalo!
¡Apágalo!
¡James, perdí el control!
¡Cecelio! ¡Retrocede! ¡Perdí el control!
¡Dios mío!
- ¡Dios!
- Dios mío.
¡Mierda!
- ¡Me apuñalaron!
- ¡No!
- ¡Estoy cortado!
- ¡No, tú me cortaste, tío!
¡Me apuñalaste!
- ¡No, no lo hice!
- ¡Sí, lo hiciste!
¡Te lo dije, no te vuelvas loco!
¡Te volviste loco! Dios, espera...
- No, estoy bien.
- Espera.
Es solo el vino.
Veo todo el vino, tío.
Me siento muy bien.
- ¡Mierda!
- ¿Qué? Es un...
- Ahí estaba el otro.
- Bien, solo siéntate.
- Es una punta.
- Sí, lo sé.
No te vuelvas loco.
- Lo sacaré.
- De acuerdo.
Dios mío.
Es como un anzuelo. Cuanto más tiras,
más profundo se mete.
De acuerdo. Mira, mi esposa es enfermera.
Vamos con mi esposa, ¿sí?
Dios. Dios.
Dios mío. Dios mío.
Me sale de la cabeza.
James, escucha. No quiero que lo mires
porque estoy empezando a...
Cielos. Estoy muy asustado.
Lo sé. ¿Puedes mantener
tu maldita cabeza...?
- ¡Dios!
- Me lo metiste más.
Dios. James, lo siento.
Lo siento. Lo siento.
- ¿Se me contrae el ojo?
- ¡No!
- Responde. ¿Se me contrae el ojo?
- Se ve bien.
- ¿Sí? ¿Se ve bien?
- Sí, bien, tío. No pasa nada.
- Juguemos a la memoria, ¿sí? Ya.
- Sí.
- Dame los 12 meses.
- Meses.
Uno, dos...
- No.
- Cuatro...
Verano, Navidad...
- ¿Qué?
- Patata al horno...
- ¿Qué es "patata al horno"?
- Espera. ¿Omití uno?
No. Tiene razón. Tienes razón.
Esos son los meses.
Gracias por llevarme
a la universidad, papá.
¿Qué? ¿Qué mierda?
No empieces a llorar cuando me dejes
porque empezaré a llorar yo.
Te quiero, papá.
Yo también, tío.
- Aquí es donde debo bajar.
- ¡James! ¡No! ¡No!
¡Cierra la puerta! ¡Cierra la puerta!
- ¿Estamos en Coachella?
- ¡No, James!
Rita, gracias otra vez por
sacarme el cuchillo de la cabeza.
Makayla, ¿qué...?
Jovencita.
Pero él lo está haciendo.
Esto es delicioso.
Bien, James. James.
Basta. No tienes que comer así.
Estás de permiso.
Perdón.
Es parte de mi entrenamiento.
Si dejas que alguien se meta
con tu comida, eres un tonto.
Aunque está deliciosa.
Debes terminar esto ahora.
¿Entiende que lo vas a hacer matar
antes de que llegue a prisión?
- ¿De qué hablas?
- Darnell lo está haciendo muy bien.
- Es un gran profesor.
- ¿Lo ves?
Y un gran amigo.
No puedo entender cómo
fue a prisión en primer lugar.
Dios, yo tampoco.
Darnell, ¿has compartido con James
la historia de cómo te encerraron?
No, no lo hizo.
Bueno, no está listo
para eso ahora.
Y Makayla está en la mesa.
Digo, es la hija de un convicto.
Es fuerte.
- Buen punto.
- Cuéntala. No ahorres detalles.
Me encantaría oírla.
Creo que me ayudaría.
De acuerdo.
Éramos unos chicos del barrio.
Yo, mi amigo, Ricky, y Doughboy.
El nombre real de Doughboy era Russell.
Éramos cercanos, tío.
El tema con Ricky es que era especial,
porque Ricky tenía el billete.
Ricky era el mariscal estrella.
Tenía futuro universitario.
Era nuestro chico dorado, ¿sabes?
Nos metimos con otros tipos.
Sabes, cosas de pandilla.
Camino a casa decidimos separarnos.
Yo y Doughboy dijimos de ir por aquí.
Ricky dijo de ir por allá.
Yo y Doughboy nos damos vuelta
y vemos a Ricky en el piso.
Le dispararon a Ricky.
Yo corro hacia allí.
Corro, corro.
Pongo su cabeza en mi brazo.
Estoy mirando. Digo: "¡Ricky!
¡Ricky!
Ricky...
¡Él tenía el billete!
Lo mataron.
Doughboy decía: "Vamos, tío, arriba.
Déjalo. Está muerto".
Yo me levanto.
Doughboy dice: "Sabes qué significa.
Debemos vengarnos".
Dije: "Claro que sí".
Así que nos ajustamos.
- No sé qué significa.
- Que buscamos los quemadores.
No sé qué significa.
Que fuimos a buscar las armas.
Esa noche vimos a esos tipos.
Tres disparos a la cabeza.
- "¡Eso es por Ricky!"
- Seguro.
Vino la policía, tío.
Le dije a Doughboy
que yo aceptaría la culpa.
Dije: "Adelante. Vive tu vida.
Le diré que fui yo".
Vino la policía. Dije: "Fui yo".
Fui a la cárcel.
Diste tu vida y tu libertad
por Russell.
Fiel hasta la muerte.
En lo que es.
Por eso lavo autos hoy.
Porque tengo sangre en las manos.
Igual que Lady Macbeth.
Como Macbeth.
Sí.
Vaya, qué historia.
Casi parece una película.
Sí.
Darnell, dile sobre sabes que vino
esa señora blanca y te adoptó...
y te convirtió en un tacle ofensivo.
Creo que ya hablamos suficiente.
Ahí está mi taxi.
Mejor vuelvo antes del cierre
o Cecelio me pondrá en solitario.
Le encanta ponerme en solitario.
- Déjame acompañarte, tío.
- No, está bien.
Gracias por todo.
James, fue maravilloso conocerte.
Lo mismo digo.
Cuando era chico mi familia nunca
pasábamos tiempo juntos así.
Son muy afortunados.
- Adiós, Makayla.
- Adiós, señor King.
Adiós.
Tu papá nunca fue la cárcel, ¿sí?
Ya vi Boyz n the Hood.
¿Quién te enseñó Boyz n the Hood?
Papi, no creo que lo haya hecho.
Claro que no lo hizo.
Debes hacer algo
que lo ayude de verdad.
No durará en prisión.
Ni siquiera duraría en mi escuela.
PRISIÓN ESTATAL DE CALIFORNIA
Hola, habla James.
Hola. Soy yo, Darnell.
Mira, tío, lo estuve pensando...
y podría ser buena idea obtener
protección adicional en el interior.
Mañana iremos a la casa
de mi primo Russell. Ahora escucha.
Mi primo Russell y sus amigos
son tipos muy diferentes.
Muy sospechosos de los extraños.
Si entras ahí, probablemente
piensen que eres policía.
Necesito que hagas algo para mí
para no crear situaciones peligrosas.
- Vístete más casualmente.
- Cara de negro.
¿Qué mierda fue eso?
- Hasta mañana.
- James. James.
James, no hagas nada estúpido.
Solo vístete casual.
7 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
- Buen atuendo.
- ¿Qué mierda haces?
- ¿Cómo quién estás vestido, James?
- Little Wayne.
- Es lo que usó en su último desfile.
- Ah, Lil Wayne.
Dijiste que debía encajar, así que
me quedé despierto estudiando tu cultura.
- Perdón, ¿qué?
- Y para los que dicen que el jazz es...
, el único arte estadounidense indígena
yo digo, escucha a Jay-Z, amigo.
Olvidé el gin y el jugo.
¿Debo volver adentro?
¿Puedes parar?
No intento apropiarme de tu cultura.
- Es genial. Les diré a los otros.
- Solo digo...
que el hip-hop es una subcultura
compleja, multifacética...
que habla a muchos
tipos de gente distinta.
La música, la moda,
las actitudes, las palabras...
Cuanto más leía, más escuchaba...
más conectado me sentía
a su rico tapiz cultural.
Eso es genial. Ahora, ¿podemos
terminar esta conversación?
Por favor basta.
Creo que sé quién mató a Tupac.
- ¡Yo tengo el siguiente!
- ¿Qué mierda?
- Hola
- Te balearé el culo.
¿Quién demonios eres?
- Está bien. Está conmigo.
- ¿Y quién demonios, negro?
Oye, Russell. ¡Russell!
Russell.
¡Russell! Discúlpame.
Hola. James King, gerente
de fondos, Wealthrop Funds.
- James, vamos.
- Perdón. Por aquí.
No, tío. ¿Este es el idiota que
dijiste que debía preparar para prisión?
Bueno, necesito protección,
y espero unirme a los Crenshaw Kings.
¿Sí?
He visto blancos antes. Mi oficial
de condicional es blanco. ¿Entiendes?
Pero tú, hijo de puta,
eres blanco como mayonesa.
Mierda. Quizá en negro, ¿Quién sabe?
- Escucha.
- Te diré qué.
Seguro que tiene la ropa adecuada.
Digo, camuflaje y estampado de chita,
está en el manual del pandillero.
Sí, sí, como Lil Wayne, ¿no?
Exacto. Gracias.
Me encanta.
Mira, no trata de ser miembro, ¿sí?
Quiere que lo protejas
cuando esté en la cárcel.
Como lo hiciste por Darnell
cuando fue a la cárcel por ti.
¿Qué?
Podemos hablar de eso
en otro momento.
- Sí.
- No.
Olvidemos eso.
Lo recuerdas. Ya sabes.
Con lo que hizo Ricky y el billete...
y tú te volviste loco y Darnell
se encargó de la situación.
- Alto.
- ¿Esto no es...?
Boyz n the Hood, tío.
Es un mal momento.
Bien, te diré algo, tío.
Te diré algo.
Compláceme.
Soy una persona justa.
Y un empresario.
Un buen profesional.
¿Cuánto vale tu vida?
¿Qué tal un millón de dólares?
"¿Qué tal un millón de dólares?"
Esperen, todos.
Atrás. Yo me encargo.
¿Qué tal un millón de dólares?
Un millón de dólares es un uno con seis
ceros detrás y dos puntos que los separan.
Sin embargo, desde el sonido de CNN
y The Wall Street Journal...
y todos los que tienen ojos y oídos
que ven las noticias, estás en quiebra.
Tus activos están congelados
sin posibilidad de derretirse pronto.
Probablemente tienes igual o menos...
que este hijo de puta inútil,
manipulador y degenerado...
sentado junto a ti.
Lo que me fuerza a la pregunta:
"¿Me estás jodiendo?"
¿Crees que es un maldito juego?
¿Crees que estoy jugando?
¿Por qué vendrías a mi barrio,
a mi casa...
y te presentarías como algo que no eres,
ofreciendo algo que no tienes?
- ¿Este hijo de puta me mintió?
- Russ.
Cierra la puta boca, tío.
Pienso, rápido, debes decirme
qué mierda harás...
para evitar que los hijos de puta
te caigan sobre el culo.
Estás hablando con James King.
Déjame crear riqueza para ti.
La compra mínima normal
del Fondo de Nexel es 5 millones...
pero puedo meterlos usando
una cuenta de corretaje de bolsillo.
En otras palabras, liquidar dos ladrillos
de cocaína y ponerlos aquí.
Con el desempeño histórico del fondo,
se duplica cada tres a cinco años...
y serán 1,2 millones fácil.
No ganaremos tanto dinero
sin cometer un delito.
Con disculpas a Balzac.
¿Qué mierda?
¿Hablas de mi chaqueta?
No. Lo que haremos es obtener
el dinero de otras personas...
que hicieron una predicción opuesta
en el mercado.
Bien, vamos a usarlos
y tomar su dinero.
¿Cuán armados están
esos tontos perdedores?
No me preocuparía.
Les he quitado millones...
y aún no me han descubierto.
Hijos de puta perdedores.
Maldita sea. Mayo es malo.
La bolsa es de pandilla. Toma lo tuyo
y al diablo el otro tipo, ¿no?
Wall Street, tío.
Son los verdaderos delincuentes.
Esos tipos se libran del homicidio.
Espera, tío. Tú asesinas
gente todo el tiempo, Black.
Sí. El homicidio es mi favorito.
Y ellos piensan,
"Por favor, no me maten".
Me encanta. Yo hago como:
"No te voy a matar, no".
Se calman, y yo de repente,
"¡Pum, todos al piso!
¡Tírate al piso! ¡Tírate al piso!"
¡Te voy a matar!
- Me excita todo lo que sea de asesinatos.
- Todo está bien, eh.
Yo... Yo me estoy riendo.
Deberías saber, lo hiciste bien esta vez.
Tu chico, Mayo, es un ganador.
¿Le vas a conseguir ayuda
dentro de la cárcel?
Lo ayudaré.
Pero no con nosotros.
Sabes, adentro se trata todo del color.
El tipo necesita una pandilla blanca.
Una pandilla muy blanca.
Pero yo armaré el asunto.
6 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
ALIANZA DE
BLANCOS
¿Es la pandilla a la que
debo unirme?
Parecen algo racistas.
No son "algo" racistas. Lo son.
Es la Alianza de Blancos.
Es tu única oportunidad
de sobrevivir en la cárcel...
así que debes ir y hacerles creer
que eres uno de ellos.
Dime la palabra con N.
Pero hazlo en serio. Déjame escucharlo.
¿Qué? No.
Esa es la palabra equivocada.
James, te doy un pase.
Aquí puedes usar la palabra con N.
Es una palabra común. Adelante.
Se sigue sin sentir...
Probemos esto.
¿Cuál es la primera sílaba de nene?
¿Ne?
Bien. ¿Y qué ruido
hace un perro enfadado?
- ¿Gro?
- Únelas.
Ne-Ne-gro.
¡Mierda! Lo siento.
Lo siento, fue sin querer.
Eso fue sin querer.
Vaya, te engañé bien.
Me salió así nomás.
Fue un reflejo. No me di cuenta.
Ni siquiera lo dije.
Decía dos otras palabras.
Me disculpo, James.
¿Qué quieres que haga?
Solo sal del auto, entra allí,
y hazte el duro.
Encaja, tío. Adelante.
¡Apaga la luz! ¡Mierda!
¡Sí!
Spider, es tu turno.
Mira y aprende, hijo.
Hola.
¿Me prestan atención, por favor?
Estoy buscando a Spider.
¡Es policía!
Escucha, esta relación
no se puede hacer con él.
Tienes derecho a ser feliz,
¿sabes?
Lo soy. Y creo que estoy abierto
a eso debido a nuestra charla.
Sí. Es bueno. Me encanta
que me escuches. Me encanta.
Sabes, eres el mejor novio
que nunca he tenido.
De acuerdo.
Sí, bueno, no me rendiré.
Hay tiempo.
- Y las cosas cambian con el tiempo.
- No, no es así.
No, no. Eso nunca pasará.
- Lo dices ahora.
- No, no, no. Siempre lo diré.
De acuerdo.
Mierda.
Oye, debo colgar, ¿sí?
Hablamos luego. Diviértete.
Es un club privado, Cabello Judío.
Es buena, Spider.
Caí solo.
James King. Protestante.
Pero me envió Russell,
de los Crenshaw Kings.
Sí, Russell dijo que pasarías.
Bueno, iré a la cárcel
y necesito protección.
Bueno, bienvenido al club, Jimbo.
¡Genial! ¡Bien!
Pero para que te demos protección,
tenemos reglas.
Principios.
La primera regla...
Al estar adentro, no andas
con los negros ni los latinos.
Ahora, ¿tienes un problema
con eso, hermano?
¿Yo?
Claro que no.
Spider, ¿por quién me tomas?
Soy un gran racista.
Odio eso.
¿Qué?
¿Qué es esta basura?
Digo, soy tan racista que mi juego
de ajedrez tiene solo piezas blancas.
Es confuso, pero no...
No les doy la chance de ganar
a los negros.
Mierda.
Es un maldito policía.
- ¡Es un policía!
- Huelo a cerdo.
- No soy policía.
- Malditos policías de Narcóticos.
Descubriremos quién es.
Sí.
Dios.
Mierda, mierda, mierda.
Dios mío.
Me pregunto si no encajo
bien en la Alianza de Blancos.
¿Tienes algo que confesar
antes de que te arranque la cara?
¡Bueno! ¡Adelante!
¡Mátame! ¡Pero dile al mundo
que no soy un ladrón!
¡No hice lo que dicen que hice!
¡Júralo, Spider! ¡Júralo!
Quémenlo.
¿Qué mierda fue eso?
¡Así es!
¡El negro vino con un lanzallamas
como siempre supieron que pasaría!
¡Sí!
Llegó el diablo, puta.
Y es negro.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡James! ¡Vamos!
Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí, vamos.
Vamos, andando.
¿Sabes qué? Tengo algo que
quiero decir ya que supongo...
que es la primera vez que los obligan
a escuchar a un hombre negro.
Sabe, quizá deban calmarse.
¡Los negros no tratan de lastimarlos!
Técnicamente,
yo sí lo hago ahora.
Pero solo por lo que intentaban
hacerle al blanco.
¡Piensen en eso!
Busquen en Google:
"Tengo un sueño", idiotas.
Es un momento de aprendizaje.
Debería quemarlos a todos.
¡Corre, James!
- ¡Mierda!
- ¡Tráiganme sus cabezas!
¡Corre, James! ¡Corre!
¿Por qué mierda
tumbas la moto? ¡Corre!
Dios. ¿No podías decir "negro?
¿Qué? ¿No ves la ironía
de estar enfadado por eso?
- ¡No!
- ¡Hijos de puta!
- ¡Son tetas de nazi!
- ¡Y son enormes!
¡Salgan!
¡Mierda!
¡Puta, quita tu culo blanco!
¡Maldita sea!
¡Acelera, acelera!
- ¡Volaste mi club, Cabello Judío!
- ¡Cielos!
¡Estados Unidos post racial, idiotas!
- ¡Jódanse, nazis!
- ¡Sí!
Me alegra volver a Crenshaw
donde es seguro.
Se me calma el corazón finalmente.
Sí. Estamos vivos.
¿Qué tal un brindis
por escapar de los nazis?
Sí.
Eres muy inocente, ¿no?
- Totalmente.
- Bien, James, si ese es el caso...
¿por qué no intentas encontrar
al tipo que te tendió la trampa?
Lo estamos haciendo.
¿Quiénes?
4 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
Martin tiene un equipo de investigadores
que trabajan todo el día.
Me mantiene informado.
Pero la pregunta del millón es...
- ¿Quién falsificó mis registros?
- Muy bien, dímelo.
Bien. Ahora, esto es
muy complicado de seguir.
No espero que lo entiendas a la primera,
así que presta atención.
Lo único que debes entender
es que en Wealthrop Fund...
todo pasa a través de Martin.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Toda clase de contacto con el centro
de intercambio, los operadores...
el acceso a los registros de
operaciones e información del cliente...
cuentas internacionales,
instituciones...
y claro, el reparto de las comisiones,
todo pasa por Martin.
- Así que es Martin.
- No.
¿Estás bromean...?
Es sentido común, James.
¡Mira! ¡Todo señala a Martin!
¡El único nombre en la pizarra
es el maldito Martin!
¡Martin! ¡Martin! ¡Martin!
¡Vamos! James, concéntrate.
Irás a prisión a menos que puedas
probar que fue Martin.
Necesitaríamos tener la copia
maestra de los registros...
que es un registro de las operaciones
hechas por todos en el bufete.
- Bien, ¿cómo lo conseguimos?
- Martin tiene la copia original...
en la misma computadora que tenía
cuando inició la empresa.
Debes ser el genio más tonto que...
¡Arriba, James!
- Muy bien.
- ¡Al diablo la pizarra! ¡Vamos, James!
Iremos a la oficina de Martin.
Actúa natural, James.
Caminas como culpable.
- Oye, grandote, ¿viste el juego?
- Sí.
Oye, grandote, me llamo Ken.
Trabajo aquí.
Está en este armario.
Debemos pensar una manera
de abrir la puerta.
Cuidado.
Lo tengo.
Ahí está. La misma computadora
que tenía cuando empezó la empresa.
Es un amuleto de buena suerte.
Amuleto de buena suerte mi culo.
No tiene conexión con el exterior.
Ni correo, ni Internet, ni rastros.
Ahí están. Los registros maestros.
Es lo que necesitamos.
Esto limpiará mi nombre.
Bueno, no perdamos el tiempo.
Sácalos.
¡Sí! No iré a prisión.
Y aún más importante,
no seré la puta de nadie.
Vives el sueño, amigo.
- ¿Darnell?
- ¿Sí?
Mira, me salvaste la vida.
- No sé cómo pagarte.
- Vamos, tío.
Solo esta vez.
Muy bien, sepárense.
Dejen el coche ahí y retrocedan.
Aléjense, vamos. Muévanse.
Te respeto por intentarlo,
pero ya es suficiente, James.
Muy bien.
¿Qué haces?
James, ¿qué haces?
No hagas el perro rabioso, James.
Nos va a disparar.
¿Qué mierda?
No. Nos va a matar, tío.
- ¿Quieres un poco?
- ¡Mierda!
- ¿Quieres bailar conmigo?
- ¡Dios!
Será mejor... No...
¡El arma! ¡Toma el arma!
¿Por qué no recoges el arma?
- ¡Tómala!
- Sí. ¡La tengo, la tengo!
La tengo. Sí, la tengo.
Te ves un poco nervioso.
¿Primera vez que tienes un arma?
No.
¡Alto, hijo de puta!
¡¿Antes de que te vuele el culo?
¿"Vuele"? ¿En serio?
Yo lo escucharía.
Es un convicto peligroso.
Sí, salvo que cuando busqué su registro,
era el más limpio que he visto.
Ni una multa de tránsito.
- Sí.
- ¿Qué?
¿No lo sabías? Sí.
Deja de jugar y dame el arma.
Vamos. Dame el arma.
Creo que está puesto el seguro.
¡Mierda!
¿Ves? El seguro está puesto.
Ahora no.
Martin tenía razón.
Eres un idiota suertudo.
No me den motivo para buscarlos.
A ninguno.
No me hagas el perro rabioso, James.
Escucha, escucha,
tengo que explicarte. ¡James!
Podemos hablar de esto
luego de atrapar a este tipo.
¡Traidor!
- ¿"Traidor"?
- ¡Todo lo que me enseñaste era mentira!
¡Y ahora estoy arruinado
más allá de toda ruina!
¡El culo de mi vida está arruinado!
¡Ya basta con ese estilo
heterodoxo de maldecir!
Solo recuerda...
Lo que me pase a mí ahí dentro,
será tu culpa.
Basta. Eso es mentira, tío.
Te mentí sobre ir a la cárcel,
pero hice mi trabajo. ¡Te preparé!
¿Para qué?
¿Para la cárcel de máxima mentira?
¡Casi chupo una polla por ti!
Ni siquiera me importa.
Es mi cartel.
2 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL
El dinero de los ahorros para tu vejez lo
puedes usar para tu educación, una casa...
hijos de puta, pueden retirar
dinero sin multa.
La verdad no veo la diferencia entre
las cuentas Roth y las IRA tradicionales.
¿Qué demonios te pasa?
Son antes de impuestos.
No, está bien, mucha gente
se confunde con eso.
No, esta puta meterá la pata
y no va a hacer auditar.
- Di lo que quieres decir.
- ¿Tienes cinco años de recibos, idiota?
¡Y el club desnudista no es oficina!
¡Es una advertencia, negro!
¡Puta con forma de bolsa!
¡Basta! ¡Son todos amigos! ¿Sí?
Ahora JoJo, puede que tengas razón.
Un club desnudista no es una oficina.
Estás pidiendo una auditoría, hijo.
¿Pero tener razón es más importante
que la amistad? ¿Eh?
Créeme.
Perdí a mi amigo negro.
No pierdas al tuyo.
Abrazo.
¡Abrazo, hijos de puta!
- Lo siento.
- Lo siento, tío.
- Te querré por siempre.
- Oye, hermano, sabes, son palabras.
¿Listo para ser de la hermandad?
Por supuesto.
Mayo, debes concentrarte
en esto, amigo.
Cuando pases este umbral,
los malditos querrán matarte.
Toda una fraternidad de hijos de puta
te cuidarán la espalda.
Pero solo hay una manera
de salir de aquí.
Es cuando tu ataúd
caiga al piso.
A partir de este día...
tienes protección eterna...
hasta tu defunción eterna.
Somos muy serios en lo que hacemos.
Y si pasas ese umbral
y regresas...
seremos serios contigo.
A deshacerse de unos tontos.
Crenshaw Kings de por vida,
hijo de puta.
Casi.
Andando.
Oye.
Vuelve a salvo.
Lo haré, Shonda.
- Hay que irse, Mayo.
- Adiós, cariño.
Andando.
¡Esperen! ¡Mierda!
¡Esperen, esperen!
¡Oye! ¡Es Darnell!
- ¡Es Darnell!
- ¿Qué mierda haces aquí?
¡Mierda, primo!
¡Diles que bajen las armas!
tío, bájenlas.
¡Dios!
¿Qué te pasa, tío?
¿Qué haces?
tío, danos un segundo.
Hago el ritual. Los Crenshaw Kings
me van a proteger en la cárcel.
¿Irás a matar a alguien, James?
¿Te volviste loco?
Debo hacerlo. No tengo opción.
No es cierto.
Vine a decirte que podemos
limpiar tu nombre, James.
Pero debes confiar en mí, tío.
Debemos irnos, Mayo.
¿"Mayo"?
- ¿Quién mierda es Mayo?
- Yo soy Mayo. Es mi nombre de pandillero.
Es abreviatura de "Mayonesa"
por el color de mi piel.
Yo lo inventé.
- Bien, ¿quieres ir entonces?
- ¿Qué?
- ¿Quieres ir?
- ¿Qué haces?
Poner huellas en tu arma.
Si vas a la cárcel, yo también iré.
Antes de tomar una tonta decisión,
¿por qué no lo piensas?
Ahí tienes.
¿Mis huellas se van
así tan fácilmente?
Sí, así es. Como nueva.
Andando, Mayo.
James, tienes una elección. El camino
correcto y el camino equivocado.
Toma la decisión correcta, James.
Sigue tu corazón, tío.
James, debes confiar en mí.
¡Dios mío! ¡Casi lo hago!
¡Casi mato a un hombre!
E iba a usar este arma.
¡James, déjala, tío! ¡Basta!
- ¿Qué te pasa?
- No sé.
Ellos me alentaban...
y me chocaban los cinco.
Me pasaban el cigarro.
Y entre la marihuana y las chicas...
era una ambrosía
de sensaciones primitivas.
Y por un breve momento,
supe cuál era mi propósito.
- Bueno, bueno.
- Sin mencionar a Russell.
Es tan carismático. Un líder natural.
Me recuerda al joven Ronald Reagan.
Oye...
Gracias por regresar por mí.
Gracias por no hacer nada estúpido.
Salgamos de aquí.
24:00:00 HORAS PARA IR A LA CÁRCEL
Muy bien, escucha.
Pensé que el residuo del auto
de Martin era agua salada.
Luego recordé el kilometraje. Solía
sacar una foto del odómetro siempre...
- para que no me acusaran de conducir.
- ¿La gente hace eso? Qué feo.
Sí, lo hiciste tres veces. Intentaste que
me despidieras, creías que era Andre.
Martin solía conducir
ocho km todos los días.
Pero la semana pasada empezó a conducir
90 km todos los días.
¡Noventa! Entonces revisé le mapa.
Resulta que es la distancia de un viaje
ida y vuelta a San Pedro.
Agua salada, mar, San Pedro.
Debo saber por qué va a San Pedro.
Es lo único que no sé.
Su yate.
Está anclado en el puerto.
- ¡¿El maldito tiene un yate?
- Y una isla en Cape Verde...
- sin leyes de extradición.
- ¿El maldito tiene yate e isla, James?
¡Trabajabas para un villano
de una película de James Bond!
Va a intentar fugarse.
No si Mayo puede detenerlo.
Mayo y Chocolat.
- ¿"Chocolat"?
- Chocolat.
- ¿Ese es mi apodo?
- Ese es tu apodo.
Lo haré mejor.
Tenemos todo este viaje.
Mayo y Café.
Mayo y Caramelo.
- No lo quiero. Solo dime Darnell.
- ¡Acelera, Caramelo!
23:14:49 HORAS PARA IR A LA CÁRCEL
Ahí está. Ese es su barco.
El Billete de Cien.
BILLETE DE CIEN
¿El Billete de Cien? Qué idiota.
Vamos.
Abajo, James. Agáchate.
- ¿Son guardias?
- Eso creo.
- Hay muchos.
- Sí.
Ahí está la computadora.
La veo.
¡James, agáchate!
ISLAS JALUIT MARSHALL
- Ay, no. Se preparan para irse.
- Mierda. Hay que saltar.
De acuerdo.
- ¡Suéltame la mano!
- Perdón, estoy nervioso.
¡Vamos!
¡Darnell! ¡Lo logré!
¡Suéltame la cara!
Es todo tú, James. ¡Todo tú, James!
Bien, vamos, por aquí.
Ahí está.
Vamos, Vamos. ¡Mierda!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
Suéltame.
Maldita sea.
Es el final, chicos.
Morirán.
Genial, pasé toda mi vida
en Crenshaw...
¿y ahora esto por morir a manos
de un blanco de Beverly Hills?
- ¡En un yate!
- Lo siento tanto.
Entrega la computadora, James.
Vamos. ¿No puedes
metértelo en la cabeza?
Tipos como tú siempre serán
chivo expiatorio porque eres débil.
¿Estás bien?
¿James? James. No. James, por favor.
Maldita sea, James.
Por favor, James.
Lo condeno a 10 años
en una prisión de máxima seguridad.
Te están por dar esto...
Sí que violan en San Quentin.
- ¿En esta casa?
- La boca llena de huevos.
- Regresa, Mayo.
- Tómalo todo.
Cuando la vida te pone una polla
en la boca, lo chupas.
Ve a chupar una polla.
¡Tú capoeira es fuerte!
Ahora debes llevar tu poder
al mundo.
¿Qué? James. ¿Qué haces?
Me han pisoteado mucho tiempo.
Es la hora. Puedo sentirlo.
- ¿La hora de qué, James?
- ¡Protege la computadora!
¡Mierda! ¡No quiero la computadora!
¡Patada Bênçäo!
¡Dios!
¡Mierda!
¡Déjenme en paz! ¡Alto! ¡No!
¡James! ¡James!
Muy bien, abajo. Vamos.
¡Mayo y Chocolat, hijos de puta!
James, ¿me dices que sabías
hacer esto todo el tiempo?
Nunca se debe usar la capoeira
a menos que se requiera la capoeira.
Vamos.
¡Hijos de puta!
¡Está bien! ¡Está bien!
¡Ven aquí!
¡Es lo que hacemos!
¡Hijo de...! ¡Suéltame!
James.
Haz lo que hacíamos en el patio.
¡Sí! Lo tienes, James.
Sí, James. Atrápalo, James.
Dios.
Tengo la computadora.
- Bote salvavidas. Vamos.
- Muy bien.
Oye, eso del capoeira fue genial.
Pero aprendiste algunas de esas cosas
de mí también. ¿Verdad, James?
James. ¿Qué pasa aquí?
¿Qué mierda le hiciste a mi bote?
¡tío, al diablo este bote!
Tomamos la evidencia con la que inculpaste
a tu yerno, hijo de puta enfermo.
¿Cómo pudiste hacerme esto, Martin?
¿10 años en prisión?
James, sabes que no quise lastimarte.
Te tengo mucho aprecio,
pero Himalayan Tiger cayó...
y tenía que conseguir el dinero.
No tuve elección. Eras tú o yo.
¡Eso parece una elección!
James, que se joda. Nos vamos.
Y la próxima vez que quieras almacenar
cosas de fraudes, compre un iPad.
Vamos, James.
- Mierda.
- Alissa.
- James. Papi, ¿qué hace aquí?
- Está bien, cariño.
James.
Tengo una idea genial.
¿Por qué no vienen con nosotros?
Empezaremos una nueva vida en Cape Verde
y nadie tiene que ir a la cárcel.
¿No quieres una...
gran, gran isla?
- ¿Tú eras cómplice?
- No, al principio no.
Y cuando él me lo contó,
me enojé mucho con él.
Pero luego me explicó cómo pudo
esconder la mayoría el dinero...
así que no pasó nada.
James, aún hay tiempo para
obtener todo lo que quieres.
Todo.
¡No! No quiero nada.
Y tienes un culo de chica blanca.
Bien hecho. Oye, James, ¿quieres
cambiar? No me queda nada arriba.
- Rápido, arrójala en el Zodiac.
- Sí, entonces podemos largarnos de aquí.
¡Mierda! ¡Maldita sea!
Siento mucho que tuviera
que terminar así.
Al salir de la escollera, dispárales.
No tienes que hacerlo, tío.
No tienes que hacerlo.
Papá, parece que pensaste
en todo, ¿verdad?
Siempre estuviste un paso
delante de mí.
Excepto que olvidaste un detalle.
¿De dónde salió eso?
La primera regla en requisas de la cárcel.
Siempre revisa el ano.
Alguien aprendió a almacenar.
Así es. Locos y culos.
¿Apuntas? Bien.
¿Así quieres hacerlo?
Apúntale a él. Yo le apunto a Martin.
Como sea. Si muero, Martin muere.
Piénsalo.
Si me disparas, le disparo a Martin.
Tú decides, Gayle.
- ¿Alissa?
- Dispárale.
Dispárale.
Debes dispararle a esa puta.
No me dispararás.
Pierdes el tiempo. La policía
llegará en cualquier momento.
Así es. Hablamos
de la policía real.
La que vendrá aquí en barcos
con sirenas...
que tienen perros que nadan.
Déjenme hablarles de ellos.
Ahora, déjame decirte,
si engañarás a un engañador...
que sea una mentira creíble.
Es el Servicio de Agentes de Policía.
Prepárense para ser abordados.
Están llevando a un fugitivo.
¡Sí!
Claro que sí.
Mierda.
¿Cómo?
¿Recuerdas este brazalete que
ese abogado corrupto tuyo me dio?
Según mis cálculos deberíamos
estar bien fuera de la línea el condado.
La escuela de prisión comenzó, puta.
Y alguien se acaba de graduar.
Perfecto. Perfecto.
Es genial, ¿no?
Atención Billete de Cien.
Es el Servicio de Agentes.
- ¿Adónde vas? ¿Eh, Martin?
- Sí, ¿adónde vas?
¿Qué?
- ¡Mírate, tío!
- Lo sé.
¡Dios, mírate!
¿Adónde pusiste...? Estaba en tu culo.
Estaba en tu culo.
La computadora probó
que yo era inocente.
Martin fue arrestado por fraude, ocultar
evidencia y obstrucción de la justicia.
Y contactaré a mi abogado. ¿Papi?
En cuanto a mí, me retiraron los cargos
relacionados con la estafa.
Supongo que lo logramos.
Mayo y Chocolate.
Gracias a Dios que ya
no necesitaremos esto.
Este arma ilegal, sin licencia.
- Bien, James. Deberías
deshacerte de esa cosa. - ¡Arma!
- ¡Tírela!
- Mierda.
Terminé cumpliendo seis meses
por portar un arma sin licencia.
Pero gracias a Darnell,
estaba listo.
La cárcel es como vida destilada
en su forma más pura.
Respeta y serás respetado.
Lo más importante,
si dejas que te caguen...
la comida, eres un pobre putita.
Alguien debió decirte que
la mayonesa no está buena.
¡Te golpearé en el demonio!
¡Te voy a cagar!
¡Feliz Naverguidad, Santa Coito!
A Martin no le fue tan bien.
Pero aprendió una valiosa lección.
Sí que violan en San Quentin.
- ¿Qué tal?
- Violan mucho.
¡Oiga! Abra. Abra.
Shonda me visitó todos los días.
No pensé que la prisión sería el lugar
donde aprendería a amar otra vez...
pero es lo que pasó.
¡No, no, no! No terminó.
Aún no ha terminado.
No es lo que cree.
Estamos enamorados.
Ayudé al FBI a encontrar y devolver
todos los activos que robó Martin.
A cambio, descongelaron mis cuentas,
y sabía dónde invertir mi dinero.
GRAN INAUGURACIÓN
¿Está bien?
Está bien, ¿no?
Makayla, ¿estás orgullosa de papi?
¿Papi lo hizo bien?
Dame un abrazo.
Papi, me gusta tu lavadero.
Me alegra que te guste, cariño.
Veo que sobreviviste.
Supongo que te endureciste, Mayo.
No. Tú me endureciste.
Ven aquí, tío.
Me pusiste duro.
Muy duro.
Me endureciste mucho.
También me alegra verte, grandote.
Me alegra verte.
Hubo un momento donde
dejé de ser duro...
pero pensé en ti,
y me volví a endurecer.
No puedo agradecerte suficiente.
De acuerdo.
Bienvenido a casa, tío.
Vamos, sube al auto.
Te ves bien, James.
BURBUJAS DE LUJO
Bienvenido al mundo libre, James.
¿Cómo quieres celebrar?
¿Sabes qué querría tener?
Un Wall Street Journal y una cerveza.
Sería una mañana de domingo perfecta.
30 DÍAS PARA IR A LA CÁRCEL